ผู้สอน: คุณยังสามารถใช้การสืบทอดในส่วนต่อประสาน
สมมติว่าเรามีอินเทอร์เฟซอื่น ชื่อ และนี่คืออินเทอร์เฟซที่ทำให้แน่ใจว่าเรามีคุณสมบัติชื่อ
ดังนั้น ในที่นี้ เราสามารถใช้
Greetable และ Named เพื่อบังคับให้มีทั้งวิธีการทักทายและชื่อ
นั่นคือสิ่งที่เราสามารถทำได้
หรือหากเรารู้ว่า Greetable คิดว่าวัตถุที่ทักทายได้จำเป็นต้องมีชื่อเสมอ
เราก็สามารถตรวจสอบให้แน่ใจว่าอินเทอร์เฟซ Greetable นี้ขยายอินเทอร์เฟซที่มีชื่อจริง ๆ เพื่อให้รวมกันเป็นอินเทอร์เฟซใหม่ ซึ่งบังคับให้ทุกวัตถุที่ใช้
Greetable ต้องมี วิธีการทักทาย แต่ยังมีชื่อ
และในการทำเช่นนั้น เราสามารถเพิ่มส่วนขยายที่นี่บนอินเทอร์เฟซด้วย
และขยายชื่อ
อย่างที่ฉันพูดไปแล้ว นี่เป็นการสร้างอินเทอร์เฟซใหม่
ซึ่งท้ายที่สุดแล้ว อินเทอร์เฟซที่บังคับให้เราต้องมีวิธีการทักทาย
แต่ไม่ใช่แค่นั้น มันยังบังคับให้เรามีทุกอย่างที่อินเทอร์เฟซชื่อกำหนด
ในกรณีนี้ คุณสมบัติของชื่อ
ดังนั้นหากฉันจะลบชื่อที่นี่ ฉันจะได้รับข้อผิดพลาดอยู่แล้ว
เนื่องจากคลาสนี้ใช้อินเทอร์เฟซ Greetable
อย่างไม่ถูกต้อง เนื่องจากชื่อคุณสมบัติหายไป
นั่นคือวิธีที่เราสามารถรวมส่วนต่อประสานเข้าด้วยกัน
ทำไมเราถึงแบ่งส่วนต่อประสานเช่นนี้?
บางทีคุณอาจมีแอปพลิเคชันที่ในบางออบเจกต์
คุณเพียงต้องการบังคับให้พวกเขามีชื่อ
ไม่ใช่เมธอดการทักทาย ในขณะที่วัตถุอื่นๆ คุณต้องการทั้งการทักทายและชื่อ
ด้วยการแยกนี้เป็นไปได้
ออบเจ็กต์บางอย่างหรือบางคลาสสามารถใช้ Named ได้ และบางออบเจกต์สามารถใช้
Greetable ได้และถูกบังคับให้มีทั้งการทักทายและชื่อ
ดังนั้นจึงสามารถขยายอินเทอร์เฟซได้
และคุณยังสามารถขยายได้มากกว่าหนึ่ง
คุณจึงสามารถรวมหลายอินเทอร์เฟซเป็นอินเทอร์เฟซเดียวได้
เราสามารถรวมอินเทอร์เฟซอื่นได้หากมี
คั่นด้วยเครื่องหมายจุลภาค
โปรดจำไว้ว่าสำหรับชั้นเรียนนี้เป็นไปไม่ได้
เมื่อคุณใช้คลาสในการสืบทอด คุณสามารถสืบทอดจากคลาสเดียวเท่านั้น
คุณไม่สามารถสืบทอดจากหลายคลาสได้
สำหรับอินเตอร์เฟสนั้นแตกต่างกัน
สำหรับอินเทอร์เฟซ คุณสามารถรับช่วงต่อจากหลายๆ
อินเทอร์เฟซได้ เพราะท้ายที่สุดแล้ว
อินเทอร์เฟซทั้งหมดจะถูกรวมเข้าด้วยกัน
และในฟีเจอร์ TypeScript แท้ๆ นี้ ซึ่งจริงๆ แล้วไม่ได้แปลเป็น JavaScript อย่างที่คุณเห็น เราจึงสามารถแหกกฎที่ตั้งไว้ได้ สำหรับคลาส
JavaScript และขยายอินเทอร์เฟซหลายรายการ